---
id: pag-depth-4
title: PAG深度解读（四）：整合视频渲染
---

PAG和Lottie方案很重要的一个区别点就是应用场景的不同，Lottie方案仅满足UI动画场景下的使用，而PAG方案除了可以满足UI动画场景下的需求，还弥补了视频编辑领域在动画渲染方案上的空白，能完美支持视频编辑场景下的各种动效需求。这篇文章主要介绍PAG如何实现与视频渲染的整合。
### 一、与TAVKit框架整合
可在视频合成中渲染，实际上就是要能跟TAVKit视频编辑框架无缝集成。TAVKit的时间轴上，可以放置很多的视频片段以及PAG动画。随着时间轴的推移，TAVKit会不断驱动解码器解码出指定帧的视频内容，并同时驱动PAGPlayer渲染出对应帧的动画内容，然后将这两者按照一定规则进行混合，最后输出成预览的画面或者合成一个视频文件。

实现这个流程关键有两个要点：首先是PAG要能渲染到TAVKit提供的离屏纹理上，其次是要能支持子线程渲染。Lottie的动画方案之所以无法应用在视频合成中，主要是因为依赖了平台相关的UI框架，开发成本较低，但也导致了它只能渲染到UI视图上，并且无法在子线程中使用。这里的解决方案就是要基于跨平台架构研发，PAG的整套动画方案就是基于C++跨平台架构研发的，一直从最底层的动画插值器，还原到上层的时间轴和图层渲染树系统，虽然开发成本较高，但是所有端共享同一套代码，天然的能保障跨端渲染一致性。最重要的是能直接渲染到离屏纹理上，并完美支持子线程动画渲染，从而实现与TAVKit框架的无缝整合。

在解决了能不能的问题之后，还要考虑如何进一步优化。在视频编辑的场景里，对性能的要求很严格的。因为每帧并行地会存在视频编解码，以及各种特效处理，这时候留给PAG的渲染时间就不太多了。因此我们要尽可能地把PAG的渲染性能优化到极致，来满足视频编辑的实时预览需求。

### 二、实时预览性能优化

提高实时预览的性能，主要有两个优化方向：

第一个方向是根据动画文件的本身的特点，利用素材静态区间可跳过重复的绘制。

大部分的动画素材，实际上并不是整个时间轴都在变化的，或多或少会存在一些画面静止的区间。而PAG在刷新时，如果遇到这些静态区间，会直接返回上一帧的动画内容，自动跳过任何重复的绘制。极限情况下，假设有一个一分钟的动画素材，但实际上全程都是静止的。它对PAG来说就相当于一张静态图片，整个刷新的过程中都是0开销。而在Lottie方案中，整个刷新过程都是全量的开销，因为它每帧都会清空屏幕重新刷新。

第二个方向是利用空间换时间的思路。我们在PAG渲染里设计了三级缓存架构。

第一个层级是文件缓存，主要解决PAG从文件解码到内存过程的耗时。我们将解码后的对象设计成了可复用的。同一个动画文件只需要解码一次，就可以被设置到无限个动画实例中渲染，从而避免多个相同动画的重复解码耗时。

第二个层级是绘制缓存。解码后的文件里有无数的时间轴属性，而每个时间轴属性的瞬时值是需要根据贝塞尔曲线插值算出来的。算出瞬时值之后，还要根据它们代表的动画内容进一步生成可绘制的数据，比如一个Path，或者一段排版好的文本。我们把生成的绘制数据缓存在了共享的文件上。一个文件的任何一帧，只要被绘制过一次，第二次绘制就会得到加速。这里我们还利用了静态区间的特点来优化内存，我们将每个图层的拆分成多个属性组，每个属性组计算出静态区间的列表后，只缓存每个静态区间第一帧的数据。这样就可以达到最少的内存换来最大的缓存加速效果。

第三个层级是内容缓存。这个层级是加速效果最明显的。我们前面说把图层拆分成了多个属性组，其中有个属性组就是表示图层的内容，另外一些属性组表示矩阵变化或者遮罩等。通常情况下，图层的内容绘制是最耗时的，因为要经历栅格化等操作。但是内容一般不会随着时间轴变化，反而是轻量的矩阵参数会频繁的变化。根据这个原理，如果一个图层内容是静止的，我们会把他的内容缓存成一张纹理。这样整个时间轴上，只会经历一次栅格化的过程，后续每帧的绘制都可以复用第一帧的纹理，快速套用矩阵变换，接近零成本地渲染出动画效果。这里的内容缓存我们同样考虑了内存优化问题。例如一个动画文件预设的大小是500x500，但是实际使用中，整体被缩放到了50x50的大小，那么内部创建的内容缓存，会对应的缩小相应的面积倍数。这样可以做到在保证清晰度的前提下，只缓存最小的面积。

经过前面利用静态区间以及三级缓存架构的优化，PAG的实时渲染性能平均可以达到Lottie的1.5到2.5倍左右：