---
id: pag-export
title: 导出PAG文件
---

### 概述

PAG同时支持「矢量预合成」直接导出和「BMP预合成」导出两种方式。设计师在指定的预合成名字上加 _bmp 后可以将该预合成标记为「BMP预合成」，没有后缀的预合成为「矢量预合成」。「BMP预合成」在导出时会自动进行截图方式导出，因此可以支持所有的AE特性，但是文件体积较大，也无法运行时编辑内容。BMP预合成通常用于无法矢量导出的场景，例如用了粒子效果或者第三方插件等。「矢量预合成」导出的方式文件极小，并性能会优于BMP预合成，但仅支持部分AE特性。矢量预合成导出通常用于UI动画等对于文件大小和性能敏感，以及需要贴纸内容可编辑的场合。两者也可以混合导出，BMP预合成可以被矢量预合成嵌套，作为它的一个图层来实现AE特效和可编辑的结合。矢量预合成支持的具体特性列表可以参考：[<font color=blue>AE功能支持列表</font>](/docs/ae-support.html) 


### 准备工作

1，确保已经安装PAGViewer。[<font color=blue>如何安装PAGViewer</font>](/docs/install.html)<br/>
2，确保已经安装AE导出插件。[<font color=blue>如何安装AE导出插件</font>](/docs/install-PAGExporter.html)<br/>
3，打开AE软件，在菜单项中将会看到：“文件” -> “导出” -> “PAG File...”，则说明已经成功安装。<br/>

### 导出全矢量预合成的PAG文件

点击选中需要导出的合成(Composition)，然后点击菜单“文件” -> “导出” -> “PAG File...”，选择要保存的路径即可导出。<br/>
导出成功后双击导出的PAG文件可以直接预览动画。


### 导出全BMP预合成的PAG文件

将需要导出的合成(Compostion)修改为后缀为"_bmp"或"_BMP"的名字，标记总合成为「BMP预合成」，其他操作同上矢量导出模式。（注：BMP预合成后缀可以更改，详见《[<font color=blue>插件选项配置面板</font>](/docs/plugin-config.html)）》

### 导出矢量和BMP预合成混合的PAG文件

可将总合成（Composition）命名为不带"_bmp"或"_BMP"后缀的名字，它所引用的部分子合成命名为带"_bmp"或"_BMP"后缀的名字，然后按正常流程导出PAG文件即可。

### 注意事项

1. **标记为「BMP预合成」要修改的都是合成名字后缀，而不是图层名字。**
2. 建议仅在遇到无法使用矢量导出实现预期的效果时，才将相关预合成标记为「BMP预合成」，使用 BMP预合成导出虽然能支持所有的效果，但会增大文件大小并影响最终性能。
3. 矢量导出里的矢量并不是局限于形状图层的使用，而是相对「BMP预合成」的概念，只要不标记 _bmp 后缀，都属于矢量直接导出的范畴，因此矢量导出下也可正常使用图片图层。
3. 混合导出时建议尽可能控制标记为BMP预合成的数量，例如相邻的BMP预合成可以包裹到一个父级合成里，把父级合成标记为BMP预合成再导出，这样可以获得更小的素材大小和更高的性能。 
4. 如果需要保留图层在运行时可被编辑替换，请不要标记为相关合成为BMP预合成。BMP预合成是截图导出的原理，会保留一切效果但是失去编辑性，直接按照矢量方式导出即可。
